cinta de opciones de los informes de
consulta el sistema nos ofrece diversos
informes contables y financieros para
consulta por pantalla los cuales nos
permiten realizar un seguimiento de cada
dato presentado en el informe llegando
al origen de la creación entre los
informes de consulta tenemos
principalmente el estado de resultados
balance general mayor y balance
inventario y balance y el movimiento de
cuentas
auxiliares estos informes los podemos
encontrar ingresando por la pestaña de
contabilidad y en el grupo de informes
seleccionamos alguno de los informes
mencionados
anteriormente para generar el informe lo
primero que se debe de definir es la
fecha de trabajo ya que es la fecha que
el sistema tomará para la obtención de
los datos vamos a decirle Por ejemplo
que vamos a generar un informe de
consulta al 31 de diciembre del ao ao
2008 y vamos a generar por ejemplo la
consulta de mayor y balance que
pertenece a un informe del grupo de
libros
legales seleccionamos consulta mayor y
balances cuando generamos el informe
tenemos disponible una cinta de opciones
en la parte superior en donde tenemos di
dientes botones disponibles que nos
permiten trabajar de una forma más
rápida en primer lugar tenemos los
campos de
fechas que es donde podemos definir el
rango de fechas en los cuales
necesitamos consultar el informe y
indicándole la fecha de saldo anterior
que es la fecha del último día del mes
anterior al que estemos consultando el
informe Por ejemplo si estamos
consultando el informe a 31 de diciembre
del 2008 el anterior es el 30 de
noviembre del 2008 que es el último día
del mes anterior y en el campo Asa
debemos Definir la fecha hasta hasta la
cual queremos consultar el saldo final
de la cuenta en este caso le definimos
la fecha final hasta el 31 de diciembre
del 2008 y se reflejará el saldo que
tiene cada cuenta hasta esta fecha por
defecto cuando generamos el informe
recordemos que el sistema toma la fecha
de trabajo para la obtención de estas
fechas pero en estos Campos podemos
Definir la fecha que necesitemos
el siguiente botón disponible es el de
filtro avanzado el cual nos permite
visualizar el informe solo si cumple
ciertas condiciones para mayor
información sobre este tema remitirse al
video filtro personalizado de consultas
e
informes la opción de incluir
movimientos de de cierre de año permite
indicar al sistema si en el informe se
incluirán los movimientos de cancelación
de cuentas que genera la operación de
cierre de año al tenerlo activo lo
incluirá de lo contrario no incluirá los
movimientos de
cancelación el siguiente botón
disponible es el de refrescar el cual me
permite actualizar la información que
tenemos en la ventana este icono se
torna de color rojo cuando se ha
actualizado alguna información en el
informe y al darle clic y refrescar la
información el icono se torna de color
verde otra opción disponible es la
opción de
guardar la cual nos permite guardar el
informe que estamos visualizando a un
archivo que puede ser
xls
html xml o
txt vamos a guardar nuestro informe por
por ejemplo a un archivo
xls que es el formato estandarizado de
Microsoft Excel el sistema nos Abre una
ventana en la cual nos pregunta si
queremos guardar solo el registro sobre
el que estamos ubicados o si queremos
guardar toda la
lista vamos a decirle Por ejemplo toda
la lista se nos Abre una nueva ventana
en la cual debemos de especificar al
sistema la ubicación donde queremos
guardar el archivo y el nombre que
deseamos que tenga vamos a decirle Por
ejemplo que lo vamos a guardar en el
escritorio y le vamos a dejar el nombre
que el sistema nos sugiere consulta de
mayor y balances le damos clic al botón
de
guardar y nos saca una nueva ventana
informativa donde nos pregunta si
deseamos abrir el archivo que acabamos
de guardar le vamos a decir que sí
y veamos
Entonces que se me abre una hoja de
Microsoft Excel con la información que
tenía en el
informe de igual forma podemos
guardar a los demás tipos de archivos
disponibles en el sistema por ejemplo
html el cual me y me pregunta si
deseamos guardar solo el registro
seleccionado o toda la lista digámosle
toda la lista seleccionemos la ubicación
y el nombre que queremos que lleve
nuestro
archivo le decimos guardar y nos
pregunta si deseamos a abrir el archivo
esta opción de guardar htlm nos permite
visualizar el informe a través de un
navegador
web vamos a cerrar
el archivo guardado y vamos a ver la
siguiente opción disponible en la cinta
de opciones la siguiente botón
disponible es el botón de imprimir el
cual nos permite imprimir el informe que
estamos consultando al darle clic se me
abre una vista previa con la información
del informe lista para mandar a
imprimir la siguiente opción disponible
es la de
copiar copia los datos seleccionados al
portapapeles para tenerlo disponible y
poderlo pegar en cualquier otro programa
de Windows que acepte la opción de pegar
desde el
portapapeles el botón de Buscar me
permite Buscar un dato en el informe
dependiendo de la columna en la cual
esté ubicado Por ejemplo si estoy
ubicado en la columna de código de
cuenta me permite Buscar por el código
de la cuenta pero si me ubico en la
columna de nombre de la
cuenta me permite Buscar una cuenta por
su nombre vamos a buscar por
ejemplo la cuenta de sueldos vamos a
indicarle el nombre de la
cuenta y veamos que el sistema se me
ubica en la primera cuenta que tiene el
texto que yo estoy
buscando si le damos clic al botón de
referencia que tiene el el icono de la
linterna se me ubica en la siguiente
cuenta con ese texto
buscado el siguiente botón en la cinta
de opciones es el botón de
graficar el cual me permite ver de forma
gráfica el movimiento que ha tenido una
o varias cuentas mes a mes en el año que
yo estoy
consultando si yo me ubico en una cuenta
de ingresos él me muestra el movimiento
mensual de la cuenta sobre la que estoy
ubicado o también puedo graficar una
comparación del movimiento de varias
cuentas del mismo nivel si yo selecciono
varias cuentas del mismo nivel me
muestra un comparativo mes a mes de las
cuentas
seleccionadas en este caso tengo
seleccionada la cuenta de asesorías y la
cuenta de auditorías me muestra Entonces
el comparativo mes a mes de la cuenta de
asesorías en color azul y la cuenta de
auditorías en color
naranja el gráfico me presenta dos
opciones la de visualizar el nombre de
las
cuentas si yo lo tengo activo voy a
visualizar el nombre de la cuenta y si
yo desactivo esta opción me va a mostrar
el código de la cuenta
y también la de indicarle Si queremos
que nos grafique el acumulado veamos
entonces que ya nos muestra un
acumulado en un gráfico
diferente la siguiente opción disponible
en la cinta de opciones es la opción de
nivel el cual me indica si se
visualizarán las cuentas en todos sus
niveles o Si se desea un nivel inferior
con el fin de visualizar el informe de
una manera más
resumida Por ejemplo si le indicamos que
queremos ver el informe en nivel uno
solo nos muestra el acumulado de las
cuentas
principales sin discriminar el
movimiento de cada cuenta vamos a
indicarle un nivel superior por ejemplo
el tercer nivel y nos muestra las
cuentas Solo hasta el tercer
nivel
la siguiente opción disponible es la de
organizar
columnas esta opción nos permite ocultar
las columnas que no queremos visualizar
en el informe o Mostrar las columnas que
no están visibles
aún Por
ejemplo si yo quiero ocultar las
columnas de débitos y créditos
simplemente con
arrastrarlas hacia la ventana de
organizar columnas voy ocultando las
columnas o si quiero volver a visualizar
las columnas arrastrándolos con clic
sostenido hacia el encabezado visualizo
nuevamente las columnas que tenía
ocultas También tenemos una pestaña de
bandas arrastrando por ejemplo la barra
de
adicionales voy a poder ver las columnas
que tiene esa
las de variación absoluta porcentaje de
variación y porcentaje de
comparación si yo quiero ocultar algunas
de las columnas de la Banda adicionales
la arrastro hacia la ventana de
organizar columnas Y si quiero ocultar
toda la banda también con arrastrarla
hacia la ventana de organizar columnas
oculto todas las columnas disponibles en
esa
banda
la siguiente opción disponible es la de
guardar la presentación actual la cual
nos permite guardar la presentación del
informe como la estamos visualizando en
el
momento vamos a mostrar por ejemplo las
columnas de la banda de adicionales
recordemos que arrastramos la banda
hacia el
encabezado y vamos a ocultar la columna
de los movimientos débitos y créditos
como vamos a ocultar Las dos columnas
podemos arrastrar la banda y
automáticamente se nos ocultan las
columnas que componen esa banda y vamos
a sacar la columna de variación absoluta
que pertenece a la banda de
adicionales si nosotros queremos guardar
nuestro informe con esta
presentación basta con darle clic en el
botón de guardar la
presentación y nos va a quedar
disponible el informe en esta
presentación y cada que lo generemos van
a estar visibles estas columnas de
adicionales y no me va a mostrar las
columnas que yo ocult de la banda de
movimiento o también tenemos una opción
en este mismo botón que es la de
restablecer la presentación original de
la
ventana la cual nos permite restablecer
la presentación original del informe
como lo trae el sistema por defecto
dando clic en restablecer la
presentación original de la
ventana veamos que me muestra nuevamente
las columnas y las bandas que tenía
originalmente el informe no me muestra
las columnas de adicionales que yo había
sacado
anteriormente el siguiente botón
disponible es el de
ayuda el cual nos muestra temas de ayuda
relacionados con este
informe y el botón de videos el cual nos
Presenta una ayuda de temas relacionados
con esta ventana mediante videos y el
último botón de la cinta de opciones es
el de cerrar el cual como su nombre lo
indica nos permite cerrar el informe que
estamos consultando
esto es todo sobre la cinta de opciones
de los informes de consulta